那你先喝湯
你先過去
得重寫了
我來 我來 我來
還好裡面沒溼
你先坐著吧
別搗亂了
那你先喝湯
青霜可在
你有事尋她
我幫你叫她
不必
你今日有什麼安排
寫完信要去一趟罧德軒
我陪你一同去
你今日又休沐
我下午去府署
你那罧德軒我都沒去過
好歹是自家基業
總得看看吧
什麼自家基業
那是我阿孃留給我的嫁妝
我都把我的給你了
我沒把我的給你啊
王妃這便不大方了
好吧
即便是王妃的私產
本王看一看總無妨吧
我讓阿瑾幫你寄出去
不必
青霜會辦的
青霜倒是得力啊
總強過某些只會添亂的人
走吧
不是要去看鋪子嗎
勞駕
殿下最近重了不少
想來是飯菜可口
是王妃疏於強身健體了
好好推
怕了
我是怕你摔倒了
怕 我就慢點
他都抽筋了 你看
是不是被什麼東西砸了
嘴都發紫了
這是你們誰家的夥計
這可怎麼辦
就剛才
被倒下的貨箱砸到了胸口
你們快看
他這胸口鼓鼓的
像牛皮囊一樣
牛皮囊
這位郎君
怎麼辦呀這
有沒有郎中啊
請讓一下
面紫息促 頸脈弩張
定是貨箱砸損肺腑
損傷心肺
氣閉肺萎 再遲必死
把他右襟扯開
小娘子怎可當街解開男子衣襟
就是呀
這光天化日的
成何體統
你休要胡鬧
快呀
按住肋間
氣暫洩而創未固
需平臥緩行
半刻鐘內把他送到醫館
否則肺葉再破
神仙難救
來
如膠似漆呀
賬目繁雜
可看得明白
殿下可知
《算學要略》
是何人所著啊
你的某位夫子
出自離山書院的陳夫子
夫子所著又不是王妃所著
所以 賬本看得明白嗎
王妃天資聰慧呀
當年在離山的時候啊
夫子也常言
王妃 年歲雖輕
但是這拆解賬目
推演算法
這類本領
一眾師兄也不如她呀
師兄別忙著誇我了
你看著這麼多間鋪子
諸事繁忙 辛苦非常
也該誇你一誇
王妃抬舉了
不過實不相瞞啊
近日
這店鋪裡的事情真是日益繁雜呀
我這一個人
應接不暇了呀
我看 是時候
添些小夥計了吧
你斟酌著辦就是
你去忙吧
不用在此陪我
魏莊告退
對了
這是
王妃要的書
多謝師兄
一會看完賬本
可還有別的事情
沒什麼事了
那一會
跟我一起去府署吧
你去上值
我去做什麼
陪我啊
我不要
京兆府太悶了
可是我都陪你來看鋪子了
又不是我讓你來的
是你自己要來的呀
你
鳳郎君
魏師兄
裡面請
見過王妃
殿下過清風明月樓的大門而不入
是何緣由啊
怎麼
本王來看看自家基業
還要跟你報告
自家基業啊
金珤齋經營了六年
也未曾見到殿下親臨一回
今時不同往日了
王妃啊
我勸你小心
有的人
前一刻將你捧在手心裡
下一刻是說變就變的
看好你的時候
贊你是經商奇才
那恨不得將身家性命都託付於你
不看好你的時候
轉頭又將身家性命
拿去給他人獻殷勤了
我這忙碌的命啊
王妃你看看我這
我這手裡有什麼
什麼都沒有啊
對呀
空空如也啊
所以
一定要當心
看完了沒有
走 去上值
好
這 好幾日未見了
多聊幾句呀
殿下
自家基業
常回來看看啊
二位恩公高義 妙手回春
老朽代病人一家謝過了
二位身上沾染了血汙
若不嫌棄
請跟隨老朽入內 稍加清理
也好
娘子的刀形制罕見
像是西南一帶的三稜刀
郎君好眼光
方才見娘子 沉著冷靜
可是懂醫術
去年深秋
我在西南的一個寨子裡
住了個把月
跟他們那的巫醫學過兩招
才懂得了什麼叫作氣胸之症
原也不是什麼要命的絕症
就是氣悶在胸口裡出不去
能把人活活憋死
可是西南赤水河谷一帶
是啊 你怎麼會知道
那鬼地方千里迢迢 人跡罕至的
你去過
去辦過事
何時去的
今天開春
那倒真是巧了
我前腳剛走你後腳就去了
那你路沒路過
谷外的那家千行客棧
他家那蛇膽酒呀
爽辣 霸道
我自離開之後
就一直念著那口呢
住過兩日
正巧碰上店家 誕下孩兒
店內的蛇膽酒 一律半價
沒事吧
我去年去的時候 她還沒生
肚子滾圓
你快同我講講
大人小孩是否平安
她生的男孩 女孩
幾斤幾兩啊
都平安 生的女孩
二位
病人已無大礙了
他家娘子已來醫館照料了
只是他家是種瓜的 清貧
實在拿不出金錢相謝
他家娘子為感激二位的恩情
特意拿了兩個自家種的蜜瓜
聊表心意
這錢財哪有瓜香甜呀
你們不嫌棄就好
嚐嚐
娘子這刀
擦過了 乾淨著呢
我在西南那會啊
遇到過狼群
就是用這把刀
我殺過狼的
之後照樣拿它切肉吃
這說什麼 病從口入啊
都是瞎講究
這人 就得皮實點
才能活得痛快
原來用三稜刀切出來的瓜這麼甜
我就說它甜呀
時辰不早了
是啊
那我
走了
別動
也別說話
你既去過赤水河谷
應該知道
那有個不成文的習俗
一眼動心
三日為約
倘若三日之後
你心裡還惦記著我這個人
那就按這上面的地址來尋我
我們萍水相逢
我甚至
我甚至連你叫什麼都不知道
我叫林聽瀾
聽見的聽
波瀾的瀾
至於你叫什麼
下次見面再告訴我吧
這些你都看了
《遊俠驚鴻傳》
《抱蒼山遠話》
這種俠客佳人的話本子
我可讀不下去
還好我自己帶了
那我看看你帶了什麼
《渾天儀考注》
《太初曆疏議》
你還懂這個
只是略懂一些皮毛
天行有常
日月星辰
運轉自有其道
比如
這七星連珠
說是百年難遇
其實是各星運行週期不同
交匯的時間間隔並非絕對固定
影響因素有很多
還有
熒惑守心
太白經天
月掩星宿
這些天象
都是可以通過精密的計算
來確定
最佳的觀測時間和觀測方位
真厲害
那你接著看
我去看一下公文
王妃 您慢用
怎麼了
算到一個有意思的天象
應該就是這些日子
這些日子
更準確的
就有些推不出來了
要我幫忙嗎
不用
真的不用
是看我不懂吧
睡吧
怎麼了
你怎麼了
今天突然怪怪的
哪裡怪怪的
突然對我這麼好
我以前對你很差嗎
阿璃
如今在王府
你還會覺得孤單嗎
不會啊
王府人又不少
殿下為何這麼問
一直都不會嗎
對啊
那在離山呢
離山
離山那麼多人
每天醒來
光準備飯食就要準備好久
我連睡覺的時間都不夠
哪有空孤單
你幹嗎
這是怎麼了
敢問王妃
今日可有食用什麼特別之物
都是些日常吃食
要說不尋常的
下午吃了一個木饅頭
覺得新鮮就多用了一些
那王妃
以前食用
可有不適
以前沒吃過
殿下
王妃
不必憂心
以老朽之見
王妃所患乃飲食不服之症
如今長出了紅疹
應該無大礙的
那該如何醫治
回殿下
避免再食
不要抓撓患處
多多飲水
幾日便可康復
有勞
王妃 花瓣放好了
青玉
這水怎麼這麼燙啊
不燙啊王妃 我剛試過
是燙的 你來試試
這
不應該啊
怎麼會燙呢
上當了吧
不要弄我裙子
饒了我吧王妃
來吧 跟我一起泡
我不要 我不要
不能抓
這關郎中都特意叮囑了
這樣會留疤的
可我真的很癢
青玉說得沒錯
抓破了
小心變成花臉
哪有那麼嚴重
不過就是起了幾個小疹子
你們也太小題大做了
你是郎中嗎
我是啊
來
陪我晒晒太陽
好
記住了
無論如何都別抓
忍一忍 明日便好了
放心吧
青霜會陪著我的
青霜
今晚青霜陪我睡
你說什麼
我留下來
不分房住了
不
不分房
對
阿璃
你我成親有些時日了
之前因為我身體不便
也不知你心意
如今
這些顧慮都不復存在了
我們該圓房了
為什麼
什麼為什麼
你我既已結為夫妻
同榻而眠
難道不是天經地義嗎
可是之前都沒有
方才我不是說了緣由
之前是我身體不便
而且
也不知你的心意
怎麼
你不願
也沒有不願意
既無不妥
那便早些安歇吧
真睡著了
別撓了
都快好了
你今日身子不適
別想那麼多了
早點休息
走
我本來要睡的
看你睡那麼香
怕吵醒你
你笑什麼
阿璃
你今日開心嗎
開心啊
那我希望你以後
年年歲歲
皆如今日這般歡喜
我也會
如今日一般
日日伴你身側
過往種種
譬如昨日死
往後種種
譬如今日生
阿璃
你失了母親
我也失了父兄
往後
我們就是彼此的家人
無論前途是風是雨
是坦途
還是荊棘
我都會陪著你
以後你再也不會是一個人了
不要說了
等我好了以後
我要再聽一遍
睡吧
谷司戶
抓了我兵曹的人
連個招呼都不打
此事若沒個明明白白的交代
休怪我王某不講情面
王司兵稍安勿躁啊
谷司戶行事自有章程
不過嘛
若真的是無憑無據
私抓了軍官
我定會請府尹給個說法
讓爾等知曉
朝廷的法度
不是兒戲
王司兵息怒
鄭少尹費心
人 是府尹親自下令抓的
至於緣由
裘顯
兵曹伍長
年俸不過二十貫
戶曹計賬上寫得明明白白
祖上三代無恆產
萬年縣戶籍手實上
也登記得清清楚楚
且戶曹核查其三年市券
無任何大額進項
此人俸祿微薄
無祖產 無營生
那他一年前
在安業坊購置的那套三進宅子
錢從何來
府尹察覺異常
故命戶曹與法曹
協同詳查
我順藤摸瓜
查到了那夜蓬萊巷追捕赤狐時
果然是他中途
消失了整整小半個時辰
等目標失蹤他才歸隊
他隊中的同僚數人已作證畫押
更有軍營手冊
及當夜的巡更圖為憑
鐵證如山
王司兵
這 夠不夠憑證
可不可以拿他
裘顯
這是上面寫的
有無虛言
說
到底是怎麼回事
混賬東西
快說
那錢帛從何而來
那夜你去見了誰
再敢隱瞞
連神仙也救不了你的狗命
京兆府拿人
反抗者格殺勿論
官人
饒命 饒命
小的就是個賣香燭的
老實點
問你什麼答什麼
免受皮肉之苦
小的真的就只是個賣香燭的
少廢話
說 是誰指使你的
聯絡何人
把名單給我交出來
我說 我說 您開恩
我這就去給您拿名單 官人
殿下
京兆府急報
這邊
叛徒是我的手下裘顯
蓬萊巷抓赤狐那日
是他去西市的一家香燭鋪子
通風報信
我們趕過去抓住了執事
但還未來得及審問
那執事便自盡了
對了 府尹
谷司戶讓我告訴你
那人曾是東宮的人
東宮
谷司戶查過了
此人名叫陳丙
曾經是東宮典膳局的一名主簿
八年前東宮那場大火之後
他是被流放的
之前聽聞 在流放途中他就死了
可誰能想到
本該在閻王殿裡的人
卻藏在京城一角
當了八年的香燭販子
看來袁放之死
與東宮逃不開干係
方才香燭鋪
鄭少尹也在場嗎
在
這個鄭少尹
十年前 曾在禮部任祠祭司郎中
常年往來東宮辦差
以他的眼力
不可能認不得陳丙那張臉
鄭少尹怕是也有問題
查清他今夜行蹤
是
先去黎王府
陳丙當場就自戕了
事情的經過就是這樣
看來是墨景黎殺了袁放
挑撥本侯與太后的關係
小皇帝趁機奪權
鷸蚌相爭
他墨景黎要幹什麼
趙亭
點齊本侯衛士
去黎王府
是
殿下 無論如何先活下去
太子死得冤
東宮大火是穆陽侯和太后所為
帶著恨
活下去
快點 把這都搬出去
快點
殿下
放開我
放開王妃
殿下
殿下 發生什麼事了
府裡怎麼亂成這樣
你告訴我啊 殿下
隨長史
本王不是命你
即刻護送王妃回葉府的嗎
殿下 屬下明明已派人
我不回去
殿下 我不走
我要跟你待在一起
你告訴我 到底發生什麼了
我們可以一起面對的
算我對不住你
聽話 走
若天意不絕
或許 你我還有再見之日
我不走
殿下 我不走
是不是那天晚上
送王妃離開
你們放 你們放開
放開我
放開王妃
殿下
你放開王妃
你們幹什麼
我不走 殿下
放開 放開
嬤嬤 快走吧
我不走嬤嬤
你聽話
嬤嬤 快走
我不走
王妃 還是聽殿下的話吧
現在去葉府是最安全的
不行
殿下肯定有事瞞著我
府裡一定發生了什麼
我不能走 嬤嬤
我得陪著殿下
王妃 現在走吧
是啊 王妃
走水了
殿下房間走水了
殿下
王妃 王妃
不要靠前 有火
殿下還在裡面
殿下 殿下
不能去 不能去
放開我
走開 讓開
王妃
殿
殿下
火 火太大了 王妃
殿下還在裡面
咱們回去說
你讓我進去
不不不
放開我 快放開我
危險 王妃
殿下 殿下
你們放開我
王妃
嬤嬤 你們救救他
嬤嬤你救救他
殿下
王妃 憋氣
王妃 王妃 王妃
谷司戶 帶人封鎖各個出口
不許有人出入
是 跟我走
王司兵 帶人進去
仔細搜查
是 跟我走
穆陽侯的消息
挺靈通啊
凡有逆黨亂我大楚朝綱
對我不利的
本侯絕不輕饒
走水了 走水了 走水了
怎麼回事 黎王人呢
快找
跟我來
府尹 聽下人說
黎王帶著幾個親信
在裡面縱火自焚
黎王妃情緒激動 昏了過去
快救火
把一干人等 加以查問
屍首
帶回京兆府查證
任何人不得私自離開此府
是
沒想到謀害袁放的竟然是黎王
如今事情敗露
便畏罪自焚
真是死有餘辜
穆陽侯
袁放一案
牽扯甚廣
聖上已將此案交由京兆府審查
今晚 就不勞煩穆陽侯了
本侯自會奏明聖上 太后
緝拿東宮餘孽
以穩社稷安危
什麼事要大晚上處理
他那樣急匆匆出門
王妃你別擔心了
說不定殿下一會就回來了呢
我讓杏兒煮了安神湯
王妃你先喝些吧
王妃
青玉姐
我剛剛看到那邊的天可紅了
王妃
王妃 你慢點
小心啊
王妃
那不是黎王府的方向嗎
殿下 出什麼事了
你一直沒睡啊
我晚上看到沖天的火光
是黎王府的方向
是不是出事了
昨夜子時 黎王府忽起大火
火勢迅猛
撲救不及
黎王薨了
不可能
墨景黎不可能死
他那樣的人
不可能就這麼死了的
殿下是不是看錯了
阿璃
黎王的屍首已經在京兆府了
依據身量
以及殘存的衣物配飾來推斷
這四具屍體分別是
黎王 長史隨信 內侍姜慶寶
以及當值的一名衛士
這四具屍體面目損毀得嚴重啊
見過府尹
這是黎王府的侍奉郎中
專司黎王脈案
熟知黎王樣貌
屍體他已勘驗完畢
殿下的身上有一處舊傷
這具屍體雖然受損
但大致是吻合的
可還有別的特徵
老朽曾經為殿下治療過牙齒
殿下的左側後齒
我年前 已經替他拔掉了
這具屍體左側的後齒是空的
是他本人
沒想到黎王
竟在背後圖謀此等惡行
母后
姐姐
你也聽到消息了
是
聽聞定王追查袁放一案
指向東宮之時
墨景黎縱火自焚
你怎麼看
八年前東宮步步緊逼
欲置姐姐於死地
若非姐姐洪福齊天
何來今日太平
姐姐仁德
容其遺子苟活 尊為親王
奈何墨景黎 狼子野心
非但不感念天恩
反暗中圖謀
行此悖逆之舉
此等禍根 若不連根拔起
只怕社稷危矣
你倆倒是說得相似
凡涉墨景黎及東宮餘孽
盡數擒拿
寧可枉拘 不可放縱
殿下
你總算是回來了
出大事了
今日我就算把你給殺了
也沒人敢替你說一句話
把人留下
人
你不能帶走